Internet of Things code deployment metrics

### 2015-05-23 paper/paper.tex
added link
reviews verwerkt

De aandachtige lezer stelt zich meteen de vraag: hoe kunnen wij de kost van zo'n
reductie in het algemeen schatten? We laten de programmeur, die zijn programma
goed kent, ingrijpen. We nemen als input niet enkel het gecompileerde programma,
maar ook een aantal parameters. Deze zijn bijvoorbeeld:
\todo[inline]{Allemaal opgeven, zodra het programma geschreven is.}
\paragraph{Sensoren.} Hoe groot is de sensordata? Hoe vaak komt er sensordata binnen?
\paragraph{Geheugenverbruik.} Worden er gegevens bijgehouden in een buffer? Hoeveel? Hoe vaak wordt er naar die buffer geschreven?
\paragraph{Nauwkeurigheid.} Wat is de gewenste granulariteit van de metingen,
d.w.z. hoe groot mag het interval tussen twee doorgestuurde metingen zijn?
\paragraph{Tijdsinformatie.} Hoe vaak wordt er data verzonden?
\paragraph{Kostfunctie.} Hoeveel kost de reductie aan CPU-tijd?
\paragraph{Reductiegrootte.} Hoe sterk verkleint de reductie het aantal te
verzenden bytes?

@@

\paragraph{Parameters schatten.} Sommige van deze parameters liggen niet meteen
voor de hand. Bij deze een aantal manieren die we gebruikt hebben om deze
parameters te schatten:

\subparagraph{Kost van de reductie: CPU-tijd.} Momenteel werken wij aan een
methode om bijna volledig automatisch te bepalen hoeveel CPU-tijd het uitvoeren
van de reductie ongeveer kost. Deze is echter nog niet volledig op punt. Een
andere methode is het gebruik van een fysiek meetapparaat om op een soortgelijke
wijze als bij de energiemetingen te kijken hoe lang het duurt voor de reductie
uitgevoerd is. Dit geeft een harde bovengrens voor de gebruikte CPU-cycli: we
hoeven slechts deze tijd te vermenigvuldigen met de klokfrequentie van de
CPU. Bij de Zigduino is dit 16MHz.

\subparagraph{Reductiegrootte.} De reductiegrootte is vaak
niet op het eerste zicht in te schatten. Een voorbeeld: neem dat wij een
temperatuur- en vochtigheidssensor hebben, en we willen op elk mogelijk moment
weten of het aangenaam of niet aangenaam is waar de mote staat, en we steken dit
in juist één byte. Dan hebben wij de temperatuur (bijv. twee bytes) en de
vochtigheidsgraad (bijv. ook twee bytes) gereduceerd naar \'e\'en byte. Dit
kunnen we zeer gemakkelijk uitwerken.

@@

\bibliographystyle{named}
\nocite{*}
\bibliography{bibliography}

\newpage
\appendix
\section{Data sets}
\section{De tool}
\section{Het matlab script}
\end{document}

>>>>

De aandachtige lezer stelt zich meteen de vraag: hoe kunnen wij de kost van zo'n
reductie in het algemeen schatten? We laten de programmeur, die zijn programma
goed kent, ingrijpen. We nemen als input niet enkel het gecompileerde programma,
maar ook een aantal parameters. Deze zijn bijvoorbeeld:
\todo[inline]{Allemaal opgeven, zodra het programma geschreven is.}

\begin{itemize}
\item \textbf{Sensoren.} Hoe groot is de sensordata? Hoe vaak komt er sensordata binnen?
\item \textbf{Geheugenverbruik.} Worden er gegevens bijgehouden in een buffer? Hoeveel? Hoe vaak wordt er naar die buffer geschreven?
\item \textbf{Nauwkeurigheid.} Wat is de gewenste granulariteit van de metingen, d.w.z. hoe groot mag het interval tussen twee doorgestuurde metingen zijn?
\item \textbf{Tijdsinformatie.} Hoe vaak wordt er data verzonden?
\item \textbf{Kostfunctie.} Hoeveel kost de reductie aan CPU-tijd?
\item \textbf{Reductiegrootte.} Hoe sterk verkleint de reductie het aantal te verzenden bytes?
\end{itemize}

@@

\subsection{Parameters schatten.} Sommige van deze parameters liggen niet meteen
voor de hand. Bij deze een aantal manieren die we gebruikt hebben om deze
parameters te schatten:

\paragraph{Kost van de reductie: CPU-tijd.} Momenteel werken wij aan een
methode om bijna volledig automatisch te bepalen hoeveel CPU-tijd het uitvoeren
van de reductie ongeveer kost. Deze is echter nog niet volledig op punt. Een
andere methode is het gebruik van een fysiek meetapparaat om op een soortgelijke
wijze als bij de energiemetingen te kijken hoe lang het duurt voor de reductie
uitgevoerd is. Dit geeft een harde bovengrens voor de gebruikte CPU-cycli: we
hoeven slechts deze tijd te vermenigvuldigen met de klokfrequentie van de
CPU. Bij de Zigduino is dit 16MHz.

\paragraph{Reductiegrootte.} De reductiegrootte is vaak
niet op het eerste zicht in te schatten. Een voorbeeld: neem dat wij een
temperatuur- en vochtigheidssensor hebben, en we willen op elk mogelijk moment
weten of het aangenaam of niet aangenaam is waar de mote staat, en we steken dit
in juist één byte. Dan hebben wij de temperatuur (bijv. twee bytes) en de
vochtigheidsgraad (bijv. ook twee bytes) gereduceerd naar \'e\'en byte. Dit
kunnen we zeer gemakkelijk uitwerken.

@@

\bibliographystyle{named}
\nocite{*}
\bibliography{bibliography}
Voor alle datasets als ook alle presentatie kan u terecht op: \url{http://cdm.wardschodts.ws}
\newpage
\appendix
\section{Data sets}
\section{De tool}
\section{Het matlab script}
\end{document}
